Nesse vídeo eu vou te explicar com o
máximo de clareza possível como você
pode começar um negócio, seja aí a sua
empresa de tecnologia, seja sua
consultoria, sua agência de marketing,
que seja um negócio com
inteligência, mesmo com poucos recursos.
Eu acho que esse é o principal ponto.
Então, se você acha que para criar, por
exemplo, um ecossistema, igual os vídeos
que eu fiz anteriormente, você vai levar
anos desenvolvendo, você vai precisar
desenvolver IA, CRM,
chatbot, eh, o portal SAS, um monte de
parafernalha, você tá com a cabeça de
executor, você tá pensando errado, tá? É
por isso, é por esse pensamento que 99%
das pessoas não começam um negócio,
porque elas acham que precisam criar
tudos e elas não conseguem sair do lugar
que elas que elas estão, porque elas
ficam com essa cabeça de dá muito
trabalho, ah, não dá para fazer aí [__]
é muito complexo, precisa de muito
dinheiro, precisa disso. Para, para,
para. Se você tá com esse pensamento,
esse vídeo é para você, tá bom? Esse
vídeo é para você. Então, vamos lá, ó.
Muita gente trava nisso aqui, Isso aqui
é uma mensagem do Lucas Guis de Souza.
Lucas, valeu pela mensagem. Ótimo vídeo.
Ele comentou isso lá no meu vídeo do
ecossistema. Eh, mas o problema na minha
cabeça é desenvolver tudo isso. No
exemplo que você deu, vou ter que
desenvolver CRM, financeiro, chatbot e
tudo ou terceirizar tudo isso. Eh,
porque se for para desenvolver o
ecossistema todo, é inviável pelo tempo.
Realmente, nesse pensamento de
desenvolver tudo é inviável. Não dá para
fazer, porque, quer dizer, até dá, mas
você vai precisar de um caminhão de
dinheiro para você só desenvolver e tudo
mais. Mas isso aí é o pensamento de
executor. Esse é o pensamento errado.
Você, quando você começa a empreender, o
teu trabalho é pensar em resolver os
problemas. E um dos problemas é: "Cara,
como que eu começo um negócio sem gastar
rios de dinheiro, sem gastar um caminão
de dinheiro?" E é sobre isso que eu vou
ensinar para vocês, tá? Porque o que que
realmente importa no começo? O que
realmente importa quando você começa a
empreender não é o produto em si, não é
o ecossistema todo. Você como
empreendedor já tá vendo o ecossistema,
você já tá vendo aquela solução
completa, tá? Você já tá, já tem essa
visão lá na frente. O que importa no
começo é você validar essa dor. Então
assim, você para validar, você vai ter
que vender. Você vai ter que vender
primeiro para um cliente inicial. Você
vai ter que conseguir o seu primeiro
cliente que vai topar, se participar
dessa experiência, dessa loucura aí com
você. Você já vai começar com o mínimo
viável, um MVP, entendeu? Com o mínimo
produto viável. Que que qual que é o
mínimo do seu ecossistema? Qual que é a
parte que tem mais valor para o cliente?
Então, no caso do do médico, cara, eu
vou ter um CRM, eu vou ter isso, eu vou
ter uma IA para fazer a namines, vou
ter, vou ter vou ter um SAS que o cara
vai fazer toda a gestão da empresa dele,
o financeiro vai est lá dentro do
controle de estoque. Mas, mas para
começar eu vou resolver o problema de
atendimento dessa clínica, desse médico.
Para começar, eu vou resolver o problema
de atendimento. Então, a sua estrutura
toda vai tá desenhada, você sabe onde
você quer chegar, mas você vai começar
com aquela partezinha pequenininha.
E o CRM você pode usar um de
mercado, esse é o segredo. Usa um de
mercado. Parte financeira, usa o conta
azul e faz uma integração entre eles.
Sabe parte de BI, uso Power BI, eu uso
um Excel automatizado, uma planilha
muito bem estruturada. Você tem aí
ferramentas, ó. Você pode usar Zapier
para fazer integração, Google Sheets,
você pode usar o Notion, você pode usar
o Trel, você pode usar o Clickup,
ferramentas no Code, APIs prontas, o que
for. Tem um monte de ferramenta no
mercado que você pode usar, já trazer
elas, vários open sourars excelentes que
você pode
trazer, você
estrutura, você encaixa isso, você
encaix eh eh
eh encaixota tudo isso junto. Você junta
isso e fala: "Cara, esse aqui é meu
ecossistema, meu ecossistema para
médico. É, [__] eu tenho um CRM pro
médico, que é um CRM open, eu tenho meu
chatbot específico para médico, eu tenho
vários scripts prontos aqui de de para
chatbot que pode ajudar ele nisso,
naquilo, naquilo outro, pode auxiliar
ele no processo de fazer um laudo de
perícia médica. Ele, eu tenho um script
específico, eu tenho um agente lá no
chat EPT mesmo, específico para geração
de conteúdos nas redes sociais, algo que
ajude ele no posicionamento. Tem mais eu
como pessoa que tô aqui para entender
qual que é o processo de demanda nesse
médico, para ajudar ele a se
digitalizar. E o meu objetivo como
solução para médicos é trazer uma
eficiência de 30% na operação desse
médico e gerar mais de e é um aumento de
receita de mais 20%. É um exemplo. Como
que você vai gerar essa receita? [__]
eu vou ajudar esse médico a se
posicionar no digital. Eu vou criar um
site, uma land page para ele. Eu vou
criar um Type Forms para ele receber
solicitações. Eu tenho mais um chatbot
aqui para fazer os atendimentos, para
para fazer agendamentos de consulta,
para ele não perder agendamento de
consulta. Eu vou retrabalhar toda essa
base de clientes e de leades dele
fazendo umas campanhas de disparo de
WhatsApp, de SMS. E isso vai trazer
muito valor para esse cara. E eu vou
cobrar desse médico R$.000 R para fazer
isso. Você entendeu que você construiu
todo um ecossistema e não
sozinho, pegou várias coisas prontas. E
essa é a tua, essa tem que ser a tua
mentalidade de empreendedor. Essa tem
que ser a tua mentalidade. É tipo, cara,
eu preciso sair do papel, sabe? O que é
feio? O feio é você desenvolver seis
meses uma ferramenta, estruturar, [__]
criar, sabe, um monstro e chama sócio
daqui, chama desenvolvedor dali, gasta
dinheiro e na hora de vender você não
consegue vender, porque aquilo que você
gastou para desenvolver você não
validou, não é uma dor real, ninguém
pagaria por isso, entendeu? Não é uma
dor de mercado, realmente. Você não
conseguiu nem tracionar e fora o tempo
que você gastou o dinheiro. Isso não é
isso, isso não é isso não é isso não é
bom. Isso é feio. Entendeu? Agora agir
desse jeito que eu acabei de falar aqui
é agir com inteligência. É você já
começar no D Zero. No Dzer é exagero,
mas é você começar rápido. É você testar
rápido. É um MVP, entendeu? É o mínimo
produto viável. É o teste. Você tá,
[__] você começou. E no processo de
começar, quando você começa a pegar seus
primeiros clientes, quando você começa a
ter seus primeiros leads, quando o seu
primeiro cliente começa a dar resultado,
você já gera prova social. Você com seu
primeiro cliente, você consegue sentar
com ele, olhar, analisar, entender qual
que é a dor real dele e adaptando o teu,
a tua solução para resolver realmente
uma dor e descobrindo outras dores
também. Por exemplo, eu tô aqui em Porto
Alegre, tô gravando esse vídeo do quarto
de hotel, por exemplo, e eu vim aqui
porque eu tô fazendo uma implantação
sistema num cliente. Um cliente é uma
solução que a gente tem bem grande, uma
solução composta por várias ferramentas
e a gente tá aqui, tô tentando entender,
tô andando nas operações em cada área
para falar: "Puta, aqui o sistema
tende." E conversando com as pessoas e
conversando com a operação, eu estou
tendo inputs, além não só da ferramenta,
mas de outras dores que já estão
surgindo ideias do que que eu vou
desenvolver como solução para vender a
mais. Olha que legal, essa é a parte boa
de você trazer o seu primeiro cliente,
de você colocar a cara tapa, de você
entrar no jogo, entendeu? De você falar:
"Pô, cara, vou começar."
E cara, tem que começar assim, é um
PowerPoint, um sonho e coragem pro
telefone, prospectando, quem tem
dinheiro já começa com tráfego pago e
vamos embora. Monta só uma landing page,
pau. É assim que eu comecei meu negócio.
É assim que você deveria começar o teu
negócio também. Eh, não sabe, tira essa
ideia de ser um executor. Tira, tira,
tira isso. Você tem que ser um cara de
estratégia, só um cara de negócio,
entendeu? O segredo não é você ser o
cara que faz tudo, entendeu? É você
saber montar. Você saber montar e depois
você saber o que desenvolver depois.
Esse é o grande segredo. Essa é esse é o
maior ouro que eu acabei de entregar
aqui para vocês. O grande segredo é você
saber montar. Vou dar um exemplo para
vocês. Eu comecei a acelerar. Eu comecei
gravando o vídeo, vídeo aqui pro
YouTube. Comecei gravando vídeo pro
YouTube, gerando conteúdo para
desenvolvedores, explicando para ele o
seguinte: "Dev, você tem que empreender,
porque eu era deve". E eu falei: "Cara,
[__] eu empreendi, então, [__] por
que que você não empreende também?" É um
mercado, pessoal só falando para você ir
pra gringa, para fazer dinheiro, [__]
Não, empreende, cria o seu software, vai
para cima e tudo mais, vende pá. E
comecei a ver que os devs começaram a me
seguir, a gostar do meu conteúdo. Aí eu
falei, "Quer saber? Eu vou montar uma
escola para dev empreendedor. Foi aí que
nasceu Acelera 360. Isso foi em de março
para abril. Pô, a gente vendeu para
[__] Foi meu primeiro produto
digital. Nossa, tem mais de 60 alunos. E
aí depois começou a me parecer a
aparecer pessoas dentista, advogado,
médico, empresários, pessoal de agência
de marketing. Falou assim: "Cara, eu
quero ir pro digital. Eu quero ir pro
digital, não, eu quero empreender com
tecnologia, eu quero empreender com
IIAI, eu quero aprender com isso e eu
não consigo ou eu tô com a minha
empresa, eu não consigo crescer, como
que faz? Aí eu falei: "Porra, vem aqui".
Comecei a mudar, pivotar, acelera,
aumentar minha boca do funil, que é
agora não é mais para deve empreendedor,
agora é para empresário, é para
empreendedor, é para quem quer
empreender, é para quem quer entender
como constrói um modelo de negócio
palpável, entendeu? para quem quer
entender sobre planejamento estratégico,
sobre construção de máquina de venda,
porque esse é o maior segredo. O segredo
de todo de todo, principalmente produto
digital, não é o código em si, não é o
produto. E se é como você vende ele. O
segredo é vender, é você reter, é você
diminuir o seu turn, é você escalar.
Esse é o segredo de uma empresa, de
qualquer empresa. O segredo é esse.
Pensa só quantos negócios você já ouviu
falar que levantou capital com um
PowerPoint apenas.
produto não é tudo isso, então, né? Não
é verdade, pô? O cara me deu uma ideia e
esse é o segredo. Esse é o segredo. Daí
depois, a hora que ele levanta capital,
ele vai ter que tirar do papel. E cara,
não é e ninguém espera o negócio tá
pronto para vender, não. Ele vai tirando
do papel e já vai vendendo, porque ele
tem que tá sendo cobrado, tá sendo
cobrado para aquele dinheiro que ele
pegou, para aquele empréstimo, entendeu?
E é assim que funciona e vai indo. E aí,
qual que é o trabalho principal? É, é,
é, é fazer o produto. Não é fazer o
produto, é vender, é estruturar, é
planejar, é a visão, entendeu? Entendeu?
É, esse é o segredo principal, gente.
Não pense como executor, pense como
estrategistas. Se você quer fazer um
negócio que cresça, comece a ter esse
pensamento, entendeu? Não tenha cabeça
de desenvolver tudo. Pensa que você é um
arquiteto que constrói, você é o cara do
crescimento, você é o cara que fala:
"Porra, eu vou fazer esse negócio sair
do papel. Teu trabalho, teu trabalho é
tirar essa ideia do papel e fazer isso
aí voar. E se você precisar de ajuda com
isso, a gente tem acelera 360 lá para te
ajudar, porque lá você vai ter acesso
direto a mim e ao time, principalmente
ao time que me ajudou a construir os
meus negócios. Então, cara, é como se
você tivesse um corpo de diretoria
inteira para ajudar você a tirar o teu,
a tua ideia do papel, ajudar você a
fazer a sua empresa crescer. Se você
quiser saber mais sobre isso, você vai
clicar aqui no link que tá na descrição
desse vídeo e se submete lá que a gente
vai analisar e cai para dentro. Fechou?
É isso, galera. Esse é o vídeo de hoje.
Esse é o meu conselho que eu dou para
vocês, tá bom? Ó, um abraço.